"ผู้ที่พำนักในที่กำบังขององค์สูงสุด…
จะได้พักพิงในร่มเงาขององค์ทรงฤทธิ์
ข้าพเจ้าจะทูลองค์พระผู้เป็นเจ้าว่า…"
แอนนี่
ลูกอยู่ในนั้นหรือเปล่า
แอนนี่ แม่เข้าไปได้ไหมลูก
ลูกจ๋า
แอนนี่ เปิดประตูหน่อยลูก
แอนนี่ ขอแม่เข้าไปนะ
(จงอย่าเศร้า แต่ให้ฝัน)
เปิดประตูหน่อย แอนนี่
แอนนี่
ขอแม่เข้าไปนะ แอนนี่
ขอแม่เข้าไป
แอนนี่ ขอแม่เข้าไป แอนนี่
แม่ของคุณ…
เธอเป็นโรคจิตเภทใช่ไหมคะ
ตามกฎแล้ว
เราต้องถามประวัติทุกคนค่ะ ซิสเตอร์แอนน์
แม่ฉันป่วยเป็นโรคซึมเศร้า
และใช่ค่ะ…
หมอวินิจฉัยว่าแม่เป็นจิตเภท
แต่ฉันรู้ ตั้งแต่ฉันยังเด็กๆ เลยว่าแม่…
เป็นมากกว่านั้น
มากกว่านั้นเหรอ
ฉันไม่รู้จะเรียกมันว่าอะไรดี
ทุกคืนแม่จะเข้ามาหาฉันในห้องนอน…
บางครั้งแม่ก็ดูเป็นแม่คนเดิม
เป็นคนสวย
อบอุ่น
แต่บางครั้งก็ไม่ใช่
แม่จะหวีผมให้ฉัน
ฮัมเพลงเดิมซ้ำๆ
แล้วแม่ก็ทำร้ายฉัน
จากนั้นก็จะกอดฉันแล้วร้องไห้…
บอกว่าเสียงในตัวแม่ สั่งให้แม่ทำ
หมอเสียใจด้วยจริงๆ แอนน์
การถูกคนที่เราไว้ใจทำร้าย มันช่าง…
แม่ไม่มีทางทำร้ายฉันหรอกค่ะ แม่รักฉันมาก
แต่สิ่งที่อยู่ในตัวแม่ต่างหาก
แม่ถูกสิงค่ะ
(ปี 1835 วาติกันก่อตั้งโรงเรียนในกรุงโรม)
(เพื่อฝึกหัดบาทหลวงให้ประกอบพิธีไล่ผี)
(ปี 2018 จำนวนผู้ที่แจ้งว่าถูกปีศาจเข้าสิง)
(เพิ่มจำนวนขึ้นมหาศาลทั่วโลก)
(วาติกันรับมือด้วยการเปิดโรงเรียนเพิ่ม)
(ภายนอกกรุงโรมเป็นครั้งแรก)
(แม่ชีจะทำหน้าที่พยาบาลผู้ป่วย)
(แต่ไม่ได้รับอนุญาตให้ฝึกหัดไล่ผี)
(ซึ่งจะสงวนไว้
ให้เป็นหน้าที่ของบาทหลวงเท่านั้น)
(โรงเรียนสอนพิธีไล่ผี นักบุญเทวทูตไมเคิล
บอสตัน รัฐแมสซาชูเสตส์)
เปียกมาเลยนะ
- อรุณสวัสดิ์ สตีฟ
- อรุณสวัสดิ์
(โรงเรียนสอนพิธีไล่ผี ซิสเตอร์แอนน์ เครจา)
คุณพูดมีเหตุผลนะ
แต่ไม่เลย ทุกวันนี้เราไม่ได้ทำบาป…
มากกว่าที่เราเคยทำในอดีต
หัวใจของมนุษย์ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
ซิสเตอร์แอนน์
สิ่งที่เปลี่ยนแปลง…
คือทุกวันนี้มีรายงานคนถูกผีสิงเยอะขึ้น…
มากกว่าที่เคยมีในประวัติศาสตร์
เรากำลังพ่ายแพ้…
ในสงครามที่เราต่อสู้มาหลายศตวรรษ
เราต้องตั้งจิตให้มั่น…
เพื่อช่วยเหลือทุกชีวิต
ช่วงที่ศาลศาสนาสเปนเรืองอำนาจ…
โบสถ์คาทอลิกทั้งทรมานและฆ่าสังหาร
กลุ่มคนนอกรีตไปนับพัน
เหยื่อส่วนใหญ่เป็นคนป่วย…
ป่วยทางจิต เกี่ยวกับอารมณ์ ระบบประสาท
หรือมีปัญหาเชิงบุคลิกภาพ
อาคารที่ทุกคนกำลังนั่งเรียนอยู่นี้…
สร้างขึ้นในปลายศตวรรษที่ 18
เพื่อใช้จัดการกับกลุ่มลัทธินอกรีต
พวกนักบวชจะจับผู้หญิงที่สงสัยว่าทำศาสตร์มืด…
ลากไปโยนลงบ่อน้ำมนต์…
เพื่อปลดปล่อยพวกเขาจากวิญญาณชั่วร้าย
มีคนตายนับไม่ถ้วนในบ่อแห่งนั้น…
จนท้ายที่สุดก็ต้องยกเลิกวิธีดังกล่าวไป
ขอโทษนะคะคุณหมอ
หมอจะปฏิเสธว่าคนเหล่านั้นไม่ได้ถูกผีสิงใช่ไหม
ฉันอยู่ที่นี่มานานพอที่จะเห็นอะไรมากมาย…
ที่ฉันไม่อาจปักใจเชื่อได้
แต่สิ่งหนึ่งที่ฉันรู้ดีคือ
จิตใจคนเรามีพลังอันเหลือเชื่อ
และมันก็ชอบหลอกให้เราไขว้เขวเสมอๆ
มันชอบบิดเบือนความเป็นจริง
โชคดีที่หลายร้อยปีมานี้
ทางโบสถ์ได้ปรับปรุงวิธีการรักษามาตลอด
ตอนนั้นเองที่จิตแพทย์อย่างฉันได้ถูกเชิญมาอยู่ที่นี่
กฎเกณฑ์ใหม่ของวาติกัน…
สั่งให้ผู้ป่วยที่ต้องสงสัยว่าถูกผีสิงทุกราย…
เข้ารับการตรวจร่างกายและจิตใจจากแพทย์…
ก่อนจะอนุมัติให้ทำพิธีไล่ผี
วันนี้คุณเป็นไงบ้างคะ คลาร์ก
อยากทานอะไรไหมคะ
ลองกินซอสแอปเปิลดูสักนิดนะคะ
เฮ้
นั่นละ
คุณชอบกินซอสแอปเปิล
ฉันจะจำไว้นะคะ
ฉันสั่งตรวจเลือดอย่างละเอียด
เหมือนคนไข้มาใหม่ทุกคน
เธอถูกส่งมารักษาหลังจากมีอาการชัก
กล้ามเนื้อกระตุก กลั้นปัสสาวะไม่อยู่…
และหลั่งน้ำลายออกมามาก
แม่ของนาตาลีเชื่อว่า…
เธอถูกวิญญาณชั่วร้ายสักตัวสิงอยู่
แต่ฉันเชื่อว่าผลตรวจร่างกายอาจบอกว่าไม่ใช่
หมอไม่ได้น่ากลัวขนาดนั้นหรอก
หมอได้ยินนะ
เราไปคุยกันข้างนอกเถอะ
- ขอบคุณ
- ขอบคุณครับ
หนูไม่ค่อยกินอาหารเลย
ภาพสวยจัง…
หมาเหรอ
รถไฟค่ะ
ทำไมถึงมีหาง
มันเป็นภาพแอ็บสแตรกต์
ถึงว่า…
อย่าเพิ่งริเป็นศิลปินไส้แห้งสิ
ไม่เข้าใจเลย
ว่าทำไมพวกเขาไม่ให้หนูกินขนมหวาน
ขอบคุณค่ะ
อะไรคะ
น่าจะตังเมแสนอร่อยสักอย่าง
ตังเมคืออะไรคะ
ไม่รู้เหมือนกัน
อร่อยมากเลย
คุณเป็นพยาบาลคนโปรดของหนูเลย
ใช่นะสิ…
เราเป็นผู้หญิงเหมือนกัน อยู่ที่นี่ต้องดีต่อกันไว้
ใช่แล้ว
(เคียงข้างกัน)
แอนนี่
แอนนี่ ปล่อยไป
เฮ้ นาตาลี
หวัดดีค่ะ
หนูสบายดีหรือเปล่า
หนูไม่ชอบห้องนั้น
หนูออกมาจากห้องนั้นได้ยังไง
หนูอยากออกมาหาคุณ
(ตังเม)
ตังเมเป็นขนมตระกูลลูกกวาด…
ทำจากน้ำตาล น้ำผึ้ง ถั่วคั่วและไข่ขาวตีฟู
หนูไปเสิร์ชหามา
คุณรู้ไหมว่าลูกกวาดก็แบ่งเป็นตระกูล
เพิ่งรู้นี่แหละ
เรากลับไปที่ห้องกันดีไหม
โอเค
แอนนี่
แม่อยู่ตรงนี้กับลูกแล้ว
เอเลน่าเข้าสู่ขั้นร้ายแรงของการเข้าสิงแล้ว
เธอจะฉีกเสื้อผ้าตัวเอง…
เลียฉี่ตัวเอง…
และกินถ่าน
ช่วงการเข้าสิงขั้นร้ายแรงนั้น…
ปีศาจจะลงมือทำลายอย่างถึงที่สุด…
ทั้งร่างกายและจิตวิญญาณ
การขับไล่ผีอาจยังพอทำได้ แต่…
ความตายก็เข้ามาใกล้มากด้วยเช่นกัน
น่าสงสารเอเลน่า…
ที่ความตายมาถึงก่อน
ปีศาจเป็นเหมือนทหารราบของซาตาน
พวกมันแน่วแน่ ไม่เหน็ดเหนื่อยหรือครั่นคร้าม
เมื่อพวกคุณเดินเข้าไปในห้องที่มีปีศาจร้าย…
ก็เหมือนคุณกำลังเดินเข้าไปในสนามรบ
ปีศาจจะทำให้คุณไขว้เขว
ให้เราคลางแคลงในพระวจนะของพระเจ้า
จงจำไว้เสมอว่า…
พระวจนะของพระเจ้า…
คืออาวุธที่ทรงพลานุภาพที่สุด
แต่การประกอบพิธีไล่ผี
ไม่ใช่เพียงการสวดมนต์ไปเรื่อยๆ
มันคือการร่ายรำ
เราต้องรู้จังหวะของการสู้รบ
ลองฝึกกับคู่หูของคุณ
ลองหาจังหวะที่ถูกต้อง…
ในการโจมตีศัตรู
น่าเสียดาย
บาทหลวงไล่ผีให้เอเลน่าด้วยวิธีการผิดมหันต์
ถ้าเป็นคุณ คุณจะทำอย่างไร
(แปลภาษาบัลแกเรีย)
(เสียงนั่น)
แม่บอกฉันว่าได้ยินเสียงพูดจากข้างใน
บอกว่าเสียงนั่นไม่ได้ต้องการตัวแม่
มันต้องการฉัน
เพราะฉันเป็นหนึ่งในทหารที่พระเจ้าทรงเลือก
(เสียงนั่น)
(พื้นที่เก็บเอกสารหวงห้าม)
ซิสเตอร์ สวัสดีค่ะ
ฉันกำลังไล่อ่านแฟ้มเก่าๆ…
มีบางแฟ้มของคนไข้บางคนหายไป
แฟ้มจะถูกเก็บเข้าหอเอกสารตามระบบอยู่แล้ว
ไม่มีแฟ้มไหนหายไปหรอก
แล้วพวกที่คนไข้เสียชีวิตล่ะคะ
พวกนั้นเป็นเอกสารลับค่ะ
คุณต้องการคุยกับผมเหรอครับ ซิสเตอร์
ฉันได้ยินว่าซิสเตอร์แอนน์ ถือวิสาสะ…
เข้าไปลงเรียนวิชาของคุณ
คงไม่ถึงขั้น "ลงเรียน" หรอกครับ
แค่แอบมา "นั่งฟัง" เฉยๆ มากกว่า
เธอแอบย่องเข้าห้องเรียนเก่งมาก
กฎของโบสถ์ระบุชัดเจนนะคะ คุณพ่อ
เฉพาะบาทหลวงเท่านั้นถึงจะเรียนวิชาไล่ผีได้
แค่เวลานี้
แค่นี้เธอก็ควรดีใจแล้ว
สมัยก่อน แม้แต่งานดูแลผู้ป่วยโดนผีสิง…
ก็อนุญาตแค่บาทหลวง
ซึ่งตอนนี้เธอก็ได้ทำหน้าที่นั้นแล้ว
แต่จะมีประโยชน์อะไรถ้าฉันยังทำพิธีไล่ผีไม่ได้
ถ้าทำพิธีไล่ผีไม่ได้…
นางพยาบาลจะไร้ค่าเลยหรือไง
สมัยก่อนคนก็คิดว่าผู้หญิงเป็นศัลยแพทย์ไม่ได้
สุดท้ายก็ต้องมีคนกล้าแหกกฎ
เอาเถอะ…
การรักษาเนื้อหนังร่างกาย
มันคนละเรื่องกับการรักษาจิตวิญญาณ
ในฐานะสมาชิกสมาคมสตรีคาทอลิก
ฉันยืนยันว่าเราไม่เหมาะกับ
การช่วยเหลือจิตวิญญาณจากการถูกทรมาน
หน้าที่เราคือช่วยปลอบโยน…
สวดภาวนา และแสดงความเมตตา
แค่นั้นก็พอ
กลับไปทำหน้าที่ของตัวเองได้แล้ว
ค่ะ ซิสเตอร์
ลาละค่ะ คุณพ่อ
เธอแค่อยากเรียนรู้
และฉันก็แค่อยากปกป้องเธอ
คลาร์ก คุณรู้จักเพลงนี้ได้ยังไงคะ
พวกเรารอเธอมานานแล้ว
แม่ของเธอมีเสียงที่ไพเราะ
ฮัลโหล มีใครได้ยินฉันไหม
ให้ฉันเข้าไป
ไม่
ดูแค่นี้คงพอ
ปีศาจตนนี้ตามติดซิสเตอร์แอนน์อย่างไม่มีสาเหตุ
แค่เห็นเธอ มันก็สำแดงฤทธิ์แล้ว
เพื่อความปลอดภัยของเธอและคนอื่นๆ ที่นี่…
เราควรส่งเธอกลับไปอยู่สำนักนางชีเหมือนเดิม
ปีศาจก็ข้ามรั้วโรงพยาบาลตามไปได้อยู่ดี
ให้เธออยู่ที่นี่อุ่นใจกว่า
ผมน่าจะร่วมมือกับเธอได้
ให้เธออยู่ในสายตา
ร่วมมือกับเธองั้นเหรอ
ทำยังไงกัน
ผมอยากสอนเธอครับ พระคุณเจ้า
ทำอย่างนั้นมันผิดกฎ…
ของพระวินัยทั้งหมดนะคะ
ไม่ได้สอนอย่างเป็นทางการครับ
แค่พอให้เธอได้ป้องกันตัว…
และป้องกันคนอื่นได้
ผมไม่แน่ใจว่าปูมหลังเป็นอย่างไร
แต่ความสัมพันธ์ที่เธอมีนั้น…
ดูเป็นเรื่องลึกซึ้ง
โธ่คุณพ่อคะ
เราต่างมีความผูกพันลึกซึ้งกับพระผู้เป็นเจ้า
ผมไม่ได้หมายถึงกับพระเจ้าครับ ซิสเตอร์
ผมหมายถึงกับซาตาน
ป้อมปราการถูกโจมตี
กำแพงพังทลาย
ควันไฟบดบังแสงอาทิตย์
เพราะบางคนอาจจะทราบแล้ว…
ว่าเราจะมีนักเรียนหญิงมาร่วมชั้น…
ในฐานะผู้สังเกตการณ์
ซิสเตอร์แอนน์
จะร่วมตรวจคนไข้ไปกับเราตลอดเทอม
ขอให้ทุกคนจงตั้งใจ
ความละเอียดของศาสตร์นี้…
ผู้เรียนต้องกระตือรือร้น
เพื่อเข้าใจมันอย่างถ่องแท้
เอาละ กลุ่มหนึ่ง…
เดินลงไปปากประตูนรกกันเถอะ
ตัดเรื่องฟุ้งซ่านออกไปจากหัว
นึกถึงแต่บทสวด
(แด่ภราดาผู้ล่วงลับ)
ทุกคนต้องตั้งจิตให้มั่น
อย่าวอกแวกเป็นอันขาด
นี่เป็นเรื่องที่คอขาดบาดตาย…
ทั้งกับพวกคุณ…
และคนไข้
คนไข้รายนี้เพิ่งเข้ารับการรักษาที่นี่
ดร.ปีเตอร์ส วินิจฉัยเบื้องต้นว่า
เป็นโรคลมชักจากพันธุกรรม
เราย้ายผู้ป่วยมาที่นี่เพื่อสังเกตอาการ…
เวลาที่เธอแสดงอาการบางอย่าง…
ที่ ดร.ปีเตอร์ส ไม่สามารถหาคำอธิบายได้
นาตาลี อายุสิบขวบ
เราต้องรีบลงมือ ก่อนที่เธอจะอาการแย่ลงกว่านี้
ผมต้องการอาสาสมัครสองคน
ผมเองครับ คุณพ่อ
ดีมาก
คุณเป็นคนนำนะ
ใครอยากช่วยบาทหลวงดันเต้ไหม
ผมครับ
บาทหลวงเรย์มอนด์
ด้วยพลานุภาพแห่งพระองค์
คุณทั้งสอง…
ได้ขับไล่ผีขั้นพื้นฐานมาแล้ว…
ทุกครั้งที่ได้ทำพิธีศีลจุ่มให้เด็กทารก
มันคือการชำระบาปกำเนิดของพวกเขา
นั่นคือการล้างบาปด้วยน้ำมนต์ศักดิ์สิทธิ์
แต่นี่… คือการล้างบาปด้วยไฟ
จงจดจำ…
ชื่อ "ลูซิเฟอร์"
นั้นมาจากภาษาละติน "ลูเชม แฟร์เร"
"ผู้นำแสงสว่าง"
ปีศาจจะส่องแสงของมัน
ไปยังจุดที่มืดมิดที่สุด และลึกที่สุดของจิตใจเรา…
เปิดโปงความลับดำมืดของเราออกมา
ความเจ็บปวดที่ฝังลึกที่สุด
มันจะใช้ความเจ็บปวดนี้…
บุกเข้าไปยังจิตวิญญาณของเรา
อย่าได้ใจอ่อนเห็นว่าเธอเป็นเด็ก
เธอเป็นทั้งปีศาจ และเป็นทั้งเหยื่อ
- เอเมน
พระองค์ ผู้ทรงเมตตา
ขอจงปัดเป่า…
มลทินสัตว์ร้ายในตัวเด็กน้อยอันบริสุทธิ์
ยื่นพระหัตถ์อันทรงฤทธา
ขับไล่ปีศาจร้ายออกจากกายผู้รับใช้พระองค์เถิด
นาตาลี โฮป
เจ้าจงออกไป
ข้าไม่ได้ยินเจ้า
ไม่
ปล่อยลูกหลานของพระองค์เสีย
พระองค์ทรงรับสั่งต่อเจ้า
พระองค์ผู้ขว้างเจ้าลงมา…
ไม่
เหลวไหล
คุณพ่อครับ…
สวดภาวนา ร่วมกันภาวนา
พระองค์ทรงรับสั่งต่อเจ้า
พระองค์ผู้ขว้างเจ้าลงมาจากสรวงสวรรค์…
สู่ขุมลึกสุดของนรก
อย่าหยุด ตั้งใจเปล่งบทสวดออกมา
พระองค์ทรงรับสั่งต่อเจ้า
พระองค์ผู้ขว้างเจ้าลงมาจากสรวงสวรรค์…
สู่ขุมลึกสุดของนรก
ให้ฉันเข้าไป
พระองค์ ขับไล่อำนาจของปีศาจตนนี้เถิด
ด้วยการจุติ…
การยอมรับความทรมาน การเกิดใหม่
การขึ้นสู่สวรรค์ของพระเยซูเจ้า…
ข้าขอสั่งให้เจ้าจงออกไป…
จากร่างกายของบุตรแห่งพระเจ้าเสีย
คุณพ่อ…
พูดอะไรสักอย่างสิครับ
นาตาลี
นาตาลี ได้ยินฉันไหม
ซิสเตอร์แอนน์…
อย่าพูดนอกเหนือพระคัมภีร์
นาตาลี
นาตาลี ฉันอยู่ตรงนี้
ฉันอยู่ตรงนี้กับหนูแล้ว
หนูกลัว
นาตาลี ฉันอยู่ตรงนี้แล้ว
ไปเร็ว
คุณพ่อคะ
ไสหัวไป เจ้าสัตว์ร้ายเลวทราม
เปิดทางให้พระคริสต์
พระองค์ทรงเป็นโล่ล้อมรอบตัวข้าพระองค์
เป็นศักดิ์ศรี…
และผู้ชูศีรษะของข้าพระองค์
ซิสเตอร์ กล่าวพร้อมกัน
ข้าขอขับไล่เจ้าออกไปในที่มืด…
แห่งหนที่ความภินท์พังชั่วนิรันดร์รอเจ้าอยู่
ด้วยพระนามของพระเยซูเจ้า…
ข้าขอไล่เจ้าออกไป
เฮ้
เฮ้ หนูน้อย
ไม่เป็นไรนะ
เธอไม่เป็นไรแล้ว
(เด็กผู้หญิง)
ผมคงต้องใส่ผ้าอ้อมมาเข้าเรียนแล้ว
เราทั้งคู่นะแหละ
ดื่มให้คุณ
นึกไม่ออกเลยว่าจะเกิดอะไรขึ้น…
ถ้าคุณไม่เข้ามาช่วยไว้
ดื่มฉลองนิดหน่อยคงไม่บาปหรอกนะ
ไม่หรอก ฉันคิดว่าฉันสื่อสารกับเธอได้
อยู่แค่…
เสี้ยววินาที
- แต่…
- คุณก็ทำได้
และทำให้ปีศาจอ่อนกำลังลง…
เพราะนาตาลียังมีสติรับรู้อยู่ที่ไหนสักแห่ง
ไม่รู้สิ
ถ้าคุณพ่อควินน์ไม่มาช่วย…
คุณโอเคหรือเปล่า
อืม
ผมคิดว่ารูปนี้เธอคงวาดให้ผม
ทำไมคะ
น้องสาวของผม…
เอมิเลีย
เธอ…
เธอถูกข่มขืน
เธอตั้งท้อง
เสียใจด้วย
เธอเสียลูกในท้องไป
เลยล้มป่วยมาตั้งแต่นั้น
หวัดดีค่ะ
หนูเป็นไงบ้าง
ง่วงๆ ค่ะ
นี่ไม่ใช่ห้องของหนู
ไม่ใช่จ้ะ
นี่เป็นห้องพิเศษ
หนูฝันร้าย
ฉันเสียใจด้วย
หนูเล่าให้ฉันฟังหน่อยว่าจำอะไรได้บ้าง
หนูอยู่ในห้องๆ หนึ่ง
คล้ายกับห้องนี้
และ… มีคนหลายคน
พวกเขากำลังตะโกน
ตะโกนใส่หนูเหรอจ๊ะ
หนูฟังไม่ค่อยเข้าใจหรอกค่ะ
คิดว่าพวกเขาคงพูดกับใครอีกคน
กับใครเหรอ
กับเสียงนั่น
เสียงของใคร
เสียงที่คอยบอกกับหนู
ให้สัญญากับหนู
บางครั้ง…
ก็แสดงให้หนูเห็นอะไรบางอย่าง
เขาเป็นคนไม่ดี
ไม่เป็นไรนะจ๊ะ
หนูบอกฉันได้เสมอ
คุณก็อยู่ที่นั่นด้วย
แต่…
คุณไม่ได้ตะโกน
นาตาลี
นาตาลียังไม่หายดีใช่ไหมคะ
เรายังไม่แน่ใจ
ปีศาจอาจหลบซ่อนแค่ชั่วคราว
จะทำพิธีไล่ผีอีกรอบไหมคะ
เราจะคอยดูอาการของเด็กคนนั้นอย่างใกล้ชิด
ถ้าอาการแย่ลง…
ก็คงจะสาหัสเกินที่เราจะรับมือได้
และคงต้องย้ายเธอไปวาติกัน
เธออาจเป็นขั้นรุนแรงเหรอคะ
ฉันอยากอยู่กับเธอค่ะ คุณพ่อ
ฉันสื่อสารกับเธอแล้ว
นั่นแหละปัญหา
ผู้ทำพิธีไล่ผี
เป็นเพียงแค่บาทหลวงและช่วยสวดภาวนา…
ไม่ใช่เพื่อนของคนป่วย
แต่ถ้าเกิดฉันช่วยเธอได้ล่ะคะ
การถูกสิงขั้นรุนแรง
เป็นเรื่องที่ซับซ้อนและละเอียดอ่อนมาก
ต้องทำพิธีโดยบาทหลวงที่มีประสบการณ์สูงเท่านั้น
ถ้าคุณอยากจะช่วยเธอ…
จงสวดภาวนา
พลังของเราอยู่ที่วิญญาณ หาใช่ร่างกาย
เธออาจจะหายเป็นปกติก็ได้
(9 มีนาคม - นาตาลีจำได้ว่าเห็นฉัน)
(ขั้นรุนแรง - นาตาลี)
(อย่าใจอ่อนกับคนป่วย)
(เหยื่อ)
ซิสเตอร์ครับ พระคาร์ดินัลต้องการเอกสารด่วน
(แฟ้มผู้ป่วยขั้นรุนแรง)
(กรรมสิทธิ์ของวาติกัน)
(ย้ายผู้ป่วยไปวาติกัน)
(ไม่ตอบสนอง: ขาดการนอนหลับ
ช็อตไฟฟ้า ตัดม้าม)
(ผู้ป่วยเสียชีวิต)
(แผลฉีกขาด
เฉือนอวัยวะตัวเอง)
(ย้ายผู้ป่วยไปวาติกัน)
(ผู้ป่วยเสียชีวิต)
(เสียชีวิต)
(ย้ายผู้ป่วยไปวาติกัน)
(ผู้ป่วยเสียชีวิต)
(ชื่อ มิลา)
(ปล่อยตัวผู้ป่วย)
(เทปสัมภาษณ์ 593ดี-เอฟ)
(เทปสัมภาษณ์)
เกิดอะไรขึ้นตอนที่พวกทหาร…
มาที่บ้านของคุณในวันนั้น
ฉันอยู่กับน้องสาวสองคน
พวกเขาบอกว่าให้หนีได้แค่คนเดียว ฉันจึงวิ่งหนี
ฉันไม่รออะไรทั้งนั้น ฉันวิ่งอย่างเดียว
คุณวิ่งหนีไป แล้ว…
ทหารพวกนั้นก็ยิงน้องสาวของคุณใช่ไหม
ค่ะ
มิลา เล่าเรื่องเสียงนั้น…
ที่คุณได้ยินในหัวหน่อยได้ไหม
เสียงปืนในวันนั้นยังดังก้องอยู่ในหัว
ปีศาจพูดกับฉันผ่านเสียงปืนพวกนั้น
มันควบคุมฉัน
โอเค
(ควบคุม)
แต่พวกเขาไล่ผีออกจากตัวคุณได้แล้วใช่ไหม
บาทหลวงทำพิธีไล่ผีให้คุณ
และคุณก็หายดีแล้ว
"หายดี" งั้นเหรอ
ฉันพยายามจะตัด…
แต่ร่างกายก็ยังอยู่
คุณทำตัวเองเหรอ
ฉันอ้อนวอนให้พระเจ้ายกโทษ
ฉันสวดภาวนาแล้ว ภาวนาอีก…
แต่ลึกๆ ฉันรู้ดีว่า
ฉันไม่สมควรได้รับการยกโทษ
(รู้สึกผิด ละอาย)
แม่ของฉันรู้สึกผิดกับสิ่งที่เธอได้ทำ
ฉันอยู่กับแม่ตามลำพัง
แอนนี่
ลูกอยู่ไหน
ที่คุณเล่ามามันน่าหวาดกลัวมาก
มันเป็นบาดแผลทางใจ
ความทรงจำแบบนี้ยากที่จะเผชิญหน้า
แม่ของคุณ ในที่สุดเธอก็…
แม่ฆ่าตัวตายค่ะ
และคุณรู้สึกว่าตัวเองมีส่วนให้แม่ต้องตาย
เป็นอาการปกติ
หลังจากผ่านเรื่องสะเทือนขวัญ แอนน์
เหยื่อมักรู้สึกละอายใจ
หนทางที่จะจัดการกับความทรงจำเลวร้ายนี้…
คือการได้ระบายมันออกมา
เผชิญหน้ากับบาดแผลทางใจนั้น
เธอลงมาทำอะไรที่นี่
เกิดอะไรขึ้นกับนาตาลี
พวกเขาห้ามทุกคนเข้าไป
ทำไม
ไม่รู้สิ
พวกเขาจะย้ายเธอไปที่อื่นมั้ง
บาทหลวงดันเต้
สวัสดีค่ะ
เอาละ
คุณพ่อคะ
คุณพ่อจะย้ายนาตาลีไปไหนไม่ได้นะคะ
ฉันอ่านแฟ้มคนไข้เก่าๆ มา
ผู้ป่วยขั้นรุนแรงมีอัตราการตายสูงกว่า 90%
ศรัทธาไม่ใช่ตัวเลขทางสถิตินะ ซิสเตอร์
ทราบค่ะ แต่ฉันคิดว่า…
แบบนี้ก็ดูไม่เคร่งครัดกับพิธีเช่นกัน
ไม่งั้นเหรอ
พิธีไล่ผีทำมานับพันปี
นับตั้งแต่มนุษย์ได้รับพระวจนะจากพระเจ้า
คุณเองก็ทราบดี
ว่าแต่คุณไปอ่านแฟ้มพวกนั้นมาจากไหน
ฉันทราบค่ะ ว่าตนเองทำผิดกฎ
แต่คนไข้ที่เราพูดถึง…
เป็นแค่เด็กหญิงตัวคนเดียวและกำลังหวาดกลัว
ยิ่งคุณเก็บมาเป็นอารมณ์ มันจะยิ่งเสี่ยงมากนะ
ต้องเก็บมาเป็นอารมณ์สิคะ
เพราะมันเป็นสิ่งสำคัญ
คุณบอกเองว่าการไล่ผีเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
แต่เรากลับไม่เคยมองในมุมของเหยื่อ
ปีศาจมันต้องการอะไรกันแน่
มันต้องการทำลายความเป็นมนุษย์ของคนที่มันสิง…
ให้พวกเขารู้สึกว่า
ตนไม่คู่ควรกับความรักของพระเจ้า
เป้าหมายของเราคือ ควรสื่อสารกับคนที่ถูกสิง
ให้เขาต่อสู้เพื่อกอบกู้ความเป็นมนุษย์กลับคืนมา
ให้รู้ว่าเรามองเห็นพวกเขา ไม่ใช่แค่ปีศาจ
มันจะเป็นไปไม่ได้เชียวหรือคะ…
ที่รายนี้จะแปลกไปจากรายอื่น…
แบบที่พิธีไล่ผีตามธรรมเนียมอาจช่วยไม่ได้
อะไรทำให้รายนี้แตกต่างจากรายอื่น
เหยื่อมีความละอายและรู้สึกผิด…
รู้สึกผิดอย่างมาก…
จนพวกเขาเชื้อเชิญให้ปีศาจเข้ามาสิงสู่
และพวกเขาต้องการทุกข์ทรมาน
ยอมจำนนต่อการควบคุม
แล้วนาตาลีเกิดความละอายใจเรื่องอะไรกัน
เธอเป็นเพียงเด็กสาวไร้เดียงสา
ฉันไม่ทราบค่ะ
ครั้งหนึ่งลูซิเฟอร์ก็เป็นเทวทูต…
ที่งดงามและทรงพลังที่สุดบนสวรรค์
แต่เขาเกิดทระนงตน พระเจ้าจึงขับไล่เขา
- มัน…
- มันก็แค่นั้นแหละ ซิสเตอร์
ผมเชื่อมั่นในตัวคุณมากกว่าที่คุณคิดนะ
แต่คุณต้องเข้าใจว่าเรื่องนี้มันอันตรายมาก
ถ้าคุณกีดกันไม่ให้ศาสนจักรคอยดูแล…
คุณก็จะเดินเร่ร่อนอยู่ในความมืดมิด
ตามลำพัง
รับทราบค่ะ
ผมได้ยินที่คุณพูดแล้ว
พวกเขาจะย้ายนาตาลีไม่ได้นะ
เธอไม่รอดกลับมาแน่
ผมเห็นด้วย งั้นเราต้องรีบแล้วล่ะ
หมายความว่าไง
ถ้าเกิดมีวิธีที่ทำให้พวกเขาเห็นว่า…
ว่าคุณคิดถูก
น้องสาวของคุณ
เธอโดนผีสิง แอนน์ ผมรู้ว่าเธอโดนผีสิง
และอาการของเธอก็แย่ลงเรื่อยๆ
ผมวิ่งเต้นให้เธอเข้ามารักษาตัวที่นี่ แต่…
ทางศาสนจักรไม่อยากรับ
เพราะเด็กในท้อง
เธอเคร่งศาสนามาก แอนน์ คุณพูดเรื่องรู้สึกผิด
เธอยอมทำแท้งด้วยความไม่เต็มใจ
และมันก็กัดกินใจเธอตลอดเวลา
เธอยอมรับปีศาจเข้ามาในตัว
คุณอยากจะลอง…
ทำพิธีไล่ผีโดยที่ไม่ได้รับอนุญาตเหรอ
ผมทำคนเดียวไม่ได้
ขอร้องล่ะ แอนน์
น้องสาวผมไม่เหลือเวลาแล้ว
และผมเห็นคุณกับนาตาลีแล้ว
คุณมีพรสวรรค์นะ
คุณสื่อสารกับคนที่โดนสิงได้
คุณก้าวข้ามปีศาจไปยังจิตใจมนุษย์ได้
ถ้าคุณยังเชื่อในสิ่งที่คุณพูดจริงๆ…
ผียังสิงนาตาลีอยู่
และเธอก็ยังไม่ตาย
หวัดดีครับแม่
แม่บอกว่าน้องผมนอนหลับมาสามวันแล้ว
คุณพร้อมไหม
คุณล่ะ
น้องจ๋า นี่คือ…
นี่คือ แอนน์
แอนน์จะมาช่วยเธอ
โอเคนะ
เอมิเลีย
ได้ยินฉันไหม
มันไม่มีวันหยุด
เสียงนั่นนะเหรอ
ถ้าเธอไม่ยอม มันก็เอาชนะเธอไม่ได้
โอเค
"บุคคลผู้ซึ่งการละเมิดของเขาได้รับอภัย…
ผู้ซึ่งบาปได้รับการกลบเกลื่อน
บุคคลซึ่งพระผู้เป็นเจ้ามิได้ทรงถือโทษก็เป็นสุข…
คือผู้ที่ไม่มีการหลอกลวงในจิตใจของเขา"
คุณคงเข้าใจความรู้สึกเมื่อมีชีวิตหนึ่งเติบโต…
อยู่ในร่างกายของคุณ
ใช่ไหมคะ ซิสเตอร์
ค่ะ
อย่างน้อยๆ อีนี่มันก็รู้…
ว่าใครเป็นพ่อของเด็ก
ช่วยฉันด้วย
ได้โปรด ได้โปรด
เอมิเลีย ฟังฉันนะ
ตั้งใจฟังเสียงฉันเท่านั้น
มันไม่ได้ยินเสียงเธอหรอก
เอมิเลีย…
ปีศาจจะเอาคนที่เคร่งศาสนาเป็นเหยื่อ
เพราะความรู้สึกผิดของเรา…
ถูกฝังอยู่ลึกที่สุด
แอนน์…
เปิดตาสิ
ร่างกายเป็นของเธอ ไม่ใช่ของมัน
เธอไม่จำเป็นต้องหลบซ่อนอีกแล้ว
ฉันรู้ว่าเธออยากเอาเด็กออก
อยากให้ทุกอย่างจบสิ้นไป
เหมือนที่คุณทำนะเหรอ
ใช่
แอนน์…
ฉันรู้จักความสิ้นหวังดี
รู้ว่าความละอายใจมันกัดกินเราอย่างย่อยยับ
มันไม่ไปไหน และค่อยใหญ่โตขึ้นเรื่อยๆ
แอนน์
บทสดุดี 86:5
"ข้าแต่องค์เจ้านาย…
พระองค์ประเสริฐและให้อภัย
อุดมด้วยความรักมั่นคงต่อทุกคนที่ร้องทูลพระองค์"
มันไม่มีทางปิดกั้นเธอและความรักของพระเจ้าได้
อย่าปกปิดมันเลย
ความเจ็บปวดทั้งหมด
เดินเข้าไปหามันพร้อมกับฉันนะ
เราจะเดินไปด้วยกัน
"ข้าแต่องค์เจ้านาย…
เพราะพระองค์ประเสริฐและทรงให้อภัย…"
สารภาพบาปกับตนเอง
แล้วเธอจะได้รับการให้อภัย
มันจบแล้ว
เอมิเลีย เธอเป็นอิสระแล้ว
เธอได้ปลดปล่อยตัวเองแล้ว
รอยสักบนข้อมือ…
เป็นสัญลักษณ์ของแก๊งอันธพาลหรือเปล่า
สมัยเด็กๆ น่ะ
ฉันเคยท้องตอนอายุ 15
เมาจนจำไม่ได้ว่าพ่อเด็กเป็นใคร
พ่อแม่อุปถัมภ์ไล่ฉันออกจากบ้าน
และด้วยพระเมตตาของพระเจ้า…
ทำให้ฉันได้เจอที่พักพิง…
ซึ่งดูแลโดยเหล่าซิสเตอร์แห่งสำนักนางชีเซนต์แมรี่
พวกเขารับฉันเข้าไป
คอยดูแลฉัน
แล้วเด็กล่ะ
พวกซิสเตอร์จัดการหาคนมารับเลี้ยง
ฉันได้อุ้มเธอแค่ประเดี๋ยวเดียวเท่านั้น
แต่ฉัน…
ฉันยังอุ้มความรู้สึกนั้นไม่ปล่อยมาจนถึงทุกวันนี้
ฉันทิ้งลูก
และฉันก็สวดภาวนา…
ให้พระเจ้ายกโทษให้ฉัน
"ข้าแต่องค์เจ้านาย เพราะพระองค์ประเสริฐ…
และทรงให้อภัย"
เฮ้
พระองค์ทรงยกโทษให้แล้ว
พระคาร์ดินัลแมทธิวส์เรียกพบ
ค่ะ ซิสเตอร์
พระคุณเจ้าคะ
ผมมีข่าวร้ายจะมาแจ้ง
น้องสาวของบาทหลวงดันเต้
เอมิเลีย ฆ่าตัวตายเมื่อคืนนี้
อะไรนะ
แม่ของเอมิเลียแจ้งมาทางโบสถ์ว่า
คุณพยายามทำพิธีไล่ผีให้เธอ
จริงหรือเปล่า
ฉันขอโทษจริงๆ ค่ะ
แสดงว่าเป็นเรื่องจริง
ค่ะ ฉันคิดว่าฉัน…
คุณคิดว่าตัวเองรู้ดีกว่าศาสนจักร…
ที่รับมือกับเรื่องนี้มาเป็นพันๆ ปีเหรอ
ไม่ใช่ค่ะ
คุณประเมินความสามารถตัวเองสูงไป
และเดินเข้าไปหากับดักของปีศาจ
ได้โปรดเถอะครับพระคุณเจ้า
ไม่ใช่ความผิดของซิสเตอร์แอนน์
ผมหมดหนทางจริงๆ
คุณยังไม่ชำนาญพอ
ที่จะประกอบพิธีไล่ผีแบบนี้
ปีศาจมันล่าถอย…
เพื่อหลบเลี่ยงการโดนจู่โจม
เป็นกลลวงของมัน
มันไม่ได้พ่ายแพ้จริงๆ
คุณสองคนทำลายความไว้ใจที่โบสถ์มอบให้
ผมอุตส่าห์แก้ต่างให้แท้ๆ
ฉันคิดว่า…
ฉันคิดว่า ทางที่ดี ควรส่งฉันกลับไปที่เดิม…
ไปยังสำนักนางชีแห่งเซนต์แมรี่
เข้ามาได้
ขอบคุณที่ยอมให้หมอเข้าพบ
แหม…
ห้องแคบเหลือเกิน
รู้ไหม แม่ชีเบเนเด็ตต้า คาร์ลินี…
จะใช้เวลา 35 ปีสุดท้ายของชีวิต…
ในหลุมดินขนาดหกคูณหกเหมือนกัน
วันที่เธอตาย
เธอบอกว่าไม่เคยรู้สึกผิดเลยแม้แต่นิด
ไม่ยักรู้ว่าหมอจะรู้เรื่อง…
ตำนานเก่าแก่ของคาทอลิกกับเขาด้วย
หมอเป็นนักวิชาการ
หมอต้องฟังข้อมูลรอบด้าน
หมอได้ยินเรื่องที่เกิดขึ้นแล้ว
เรื่องน้องสาวของบาทหลวงดันเต้
ตอนนั้นฉันคิดจริงๆ
ว่าฉันสามารถสื่อสารกับเธอได้
หมอมา…
เพื่อจะเอาสิ่งนี้มาให้
"สมอง จิตใจ และร่างกาย ในการเยียวยา…
บาดแผลทางใจ"
หมอรู้ว่าคุณเชื่อมั่นในแนวคิดตัวเอง
แต่หมอคิดว่าคุณน่าจะสนุก
กับการได้อ่านหนังสือเล่มนี้ฆ่าเวลา
แอนน์
หมอมีคนไข้หลายคน…
ที่ไม่ว่าหมอจะพยายามช่วยแค่ไหน…
ก็ช่วยพวกเขาไม่ได้
คุณคงโล่งอกนะ ตอนนี้นาตาลีถูกปล่อยตัวแล้ว
ว่าไงนะคะ
เธอหายเป็นปกติ หลังจากการเฝ้าดูอาการ…
แม่ของเธอเพิ่งมารับกลับบ้านเมื่อเช้านี้
คุณเดินบนเส้นทางใหม่แล้ว
เป็นธรรมดาที่จะรู้สึกเคว้ง
สู้ต่อไปนะ
บาทหลวงดันเต้
ซิสเตอร์แอนน์
คุณมาทำอะไรที่นี่คะ
มีเรื่องเกิดขึ้นที่โรงเรียน
นาตาลี
เดินไปกับฉันสิคะ
อาการเธอกำเริบกะทันหัน
พวกเขาเลยรีบพาตัวกลับมา
(รถพยาบาล)
บาทหลวงและเจ้าหน้าที่สองคนเสียชีวิต
ฉันจะสวดภาวนาให้ดวงวิญญาณของพวกเขา
และช่วยปลดปล่อยนาตาลี
เธอเป็นผู้ป่วยขั้นร้ายแรงแล้ว
เธอจะต้องถูกส่งไปที่โรม
ไม่ได้ เรารอนานขนาดนั้นไม่ได้
เธอเหลือเวลาแค่ไม่กี่ชั่วโมง รอเป็นวันไม่ได้
พวกเขาย้ายเธอไปสุสานใต้ดินด้านล่างตึกใหญ่
พวกเขายังเก็บคุกเอาไว้
คุกงั้นเหรอ
เป็นส่วนหนึ่งของโครงสร้างเดิมของอาคาร
ปิดตายจากส่วนอื่นของโรงเรียน
ผมคิดว่าพวกเขาไม่กล้าเอาชีวิตใครไปเสี่ยง…
ด้วยการทำพิธีไล่ผีอีก
ทำไมคะ
ทำไมคุณถึงมาบอกเรื่องนี้กับฉัน
เพราะเธอให้สิ่งนี้กับผมมา
ฉันได้กางเขนนี้ตอนมาถึงเซนต์แมรี่ครั้งแรก
(แม่ชีเซนต์แมรี่)
และฉันก็ผูกไว้บนข้อมือลูกสาวตัวน้อย…
ตอนพวกเขานำตัวเธอไป
คุณพ่อคะ
นาตาลีเป็นลูกสาวของฉัน
ปีศาจกำลังใช้เธอ…
มายังตัวฉัน
ฉันปล่อยให้เธอทรมานเพราะฉันไม่ได้
ฉันไม่ยอม
เจ้าชายผู้ทรงเกียรติ…
แห่งกองทัพสวรรค์ เทวทูตไมเคิล
ปกป้องเราในสนามรบ…
ต่ออาณาเขตและพลังอำนาจ…
ต่อผู้ปกครองแห่งความมืดในโลกนี้…
(พื้นที่หวงห้าม - หอผู้ป่วย)
ต่อเหล่าวิญญาณอันชั่วร้าย…
ในสถานที่อันศักดิ์สิทธิ์นี้
ขอความเมตตาของพระองค์
ส่งมายังพวกเราด้วยเทอญ
เอเมน
น้ำมนต์ใช่ไหม
ใช่
บ่อน้ำสำหรับทำพิธีศีลจุ่ม
กลับไปซะ
เดี๋ยวนี้
เรย์มอนด์ ถอยไป
บ้าไปแล้วหรือไง
เธอเป็นคนฆ่าน้องสาวคุณนะ
เธอไม่ได้ฆ่า
ถอยไป
อย่าทำเหมือนไม่รู้จักกันสิ
หนูอุตส่าห์ส่งของไปเชื้อเชิญ
นาตาลี
อย่าทำอะไรพวกเขา
แอนน์
นาตาลี
ฉันไม่ได้ยินแก
ไม่นะ
เรย์มอนด์
ทำไมแม่ถึงทิ้งหนู
พอไม่มีแม่ หนูทั้งกลัวและเหงา
แกไม่ใช่นาตาลี
ฉันรู้ว่ากำลังคุยกับใครอยู่
งั้นก็ช่วยพูดออกมาตรงๆ
ทำไมถึงทิ้งลูกได้ลงคอ
- ฉันอายุแค่ 15
- ไม่
ไม่ใช่เหตุผลนั้น
เกิดอะไรขึ้นกับแม่ของแก
แม่เสียสละชีวิตตัวเองเพื่อแก
คนอย่างแกถึงเป็นแม่คนไม่ได้ไง
แกรับผิดชอบอีกชีวิตไม่ได้
ตอนนี้ฉันทำได้แล้ว
แอนน์ แอนน์
แกชนะแล้ว
หนูรักแม่เหลือเกิน แม่ขา
นาตาลี
แอนน์
หนีไป
เกิดอะไรขึ้น
นาตาลี
ฉันคือหลวงพ่อดันเต้
เรามาเล่นซ่อนแอบกันดีกว่า
เอาละ พ่ออยากให้หนูลอดผ่านตรงนี้ไป
เร็วเข้า
โอเค
ฟังนะ พ่ออยากให้หนูหาจุดซ่อนตัวที่ลับที่สุด
หนูทำได้ไหม ไปเลย
ไปเลย
มาสิ
มาเลย
แอนน์
แอนน์ ผมรู้ว่าคุณยังอยู่ในนั้น
ผมอยากให้คุณตั้งใจฟังผมนะ
ปล่อยนาตาลีไป ได้โปรดเถอะ
ปล่อยเธอไป
ไม่ต้องกลัว
แอนนี่
ปล่อยไป แอนนี่
ปล่อยไป
แม่อยู่ตรงนี้กับลูกแล้ว
แม่ไม่เคยหยุดต่อสู้กับปีศาจที่สิงอยู่ข้างใน
จนกระทั่งตัวตาย
ปล่อยไป
แม่อยู่ตรงนี้กับลูกแล้ว
แอนน์
ขอเทวทูตไมเคิลอำนวยพร
ปกป้องเรายามคับขัน
คุ้มกันภยันตรายให้แก่เรา
ขอจงผลักซาตานลงขุมนรกไป
พลังของเราอยู่ที่วิญญาณ…
หาใช่ร่างกาย
คุณเดินบนเส้นทางใหม่แล้ว
สู้ต่อไปนะ
เธอไม่จำเป็นต้องหลบซ่อนอีกแล้ว
ความเจ็บปวดทั้งหมด
ปล่อยไป แอนนี่
แอนน์
รบกวนจัดการเรื่องเอกสารเล็กน้อยค่ะ
ได้เลย
ไง
ฉันรู้ว่าพูดไปอาจจะนึกภาพไม่ออก…
แต่พอหนูได้กลับบ้าน…
ไปอยู่กับครอบครัวและเพื่อนๆ…
หนูก็จะลืมทุกอย่างในที่แห่งนี้
แต่หนูไม่อยากลืมเรื่องของคุณ
งั้นก็ไม่ต้องลืม
รถไฟของคุณค่ะ
ฉันจะเก็บรักษาอย่างดี
ขอบคุณนะ
ถ้าคุณไม่มาสวดร้องขอต่อเทวทูต
ปีศาจคงชนะศึกครั้งนี้
คุณเป็นผู้มีบทบาทสำคัญต่อศาสนจักร ซิสเตอร์แอนน์
เราหารือกันแล้วว่า
คุณควรได้ไปฝึกทักษะเพิ่มเติม
เราจึงมอบรางวัลให้คุณ เป็นทุนการศึกษา…
ที่วาติกัน
ทุนการศึกษาเพื่อเรียนวิชาไล่ผี
ขอบคุณค่ะ
เป็นเกียรติที่ไม่มีใครเคยได้รับมาก่อน
หวังว่าคุณจะได้ไปสร้างประโยชน์ที่นั่น ซิสเตอร์
ขอบคุณค่ะ… สำหรับทุกอย่าง
รู้ไหม จริงๆ แล้ว
คุณไม่ใช่แม่ชีไล่ผีคนแรกของโลก
นักบุญแคเธอรีนแห่งเซียนาใช่ไหมคะ
ใช่แล้ว
เธอตายไปตั้งแต่ปี 1380
ใช่
ถือว่าฉันเป็นคนแรกในรอบเจ็ดศตวรรษ
เอาตำแหน่งนี้แทนก็แล้วกัน
ผมขอให้คำแนะนำเป็นครั้งสุดท้ายได้ไหม
ได้สิคะ หลวงพ่อ
จงระวัง
ตอนนี้คุณรู้จักปีศาจแล้ว…
และมันก็รู้จักคุณ
ช่วงกลางคืนอุณหภูมิจะลดต่ำลง
ฝนจะค่อยๆ ซาลงบ่ายพรุ่งนี้ ตามมาด้วย…
สำหรับอากาศในวันนี้…
ลมจากตะวันออกเฉียงใต้
พัดด้วยความเร็ว 12 ไมล์/ชม.
อุณหภูมิตอนนี้ 15 องศา
แอนนี่